title: 武器
icon: markdown
order: 7
tag:
  - Markdown
---
武器是魔法少女表现能力的主要方式之一。每个魔法少女可以拥有一个属于自己的武器。这些武器能够结合魔法少女拥有的其他能力组合出更加强大的攻击方式。

## 决定武器
首先要选择你的武器类型，你是想拥有像灵活的单手剑一样可以游走在敌人身边战斗的武器，还是想拥有像潇洒的燧发枪一样在远距离自由战斗的武器？

显而易见的，单手剑是近战武器，而燧发枪是远程武器，而你想要的武器应该是近战还是远程呢？

（关于武器类型的具体解释会在下面列出详细的说明）

在决定了武器类型之后，要确定武器的基础属性，

**近战** 武器的属性是： **攻击，重量，坚韧性**

**远程** 武器的属性是： **攻击，重量，攻击距离**

（这些属性将会由掷骰的方式决定，具体属性内容及掷骰方法会在下面列出详细的说明。）

## 武器属性
### 攻击（DAM）：骰2D6+6，即是攻击属性

攻击指武器所拥有的基础攻击力，攻击值为武器的基础最大伤害（DAM）。武器的基础伤害为1dDAM。

### 重量（WEI）：骰1D20，结果乘5，即是重量属性

重量指物体的重量，一定程度上也代表了武器的体积。高重量的武器能够获得攻击加成，但同时魔法少女带着它进行攻击和移动也需要消耗更多DP。武器的重量高于50时，投掷距离减半，重量高于80的武器被认为无法投掷。

- 1－25轻武器：每次攻击的消耗和伤害均为原攻击的一半。
- 26－50标准武器：正常计算
- 51－75重武器：单次攻击的消耗和伤害均为原攻击的1.5倍。同时获得一个1d3的伤害加值
- 76－100超重武器：单次攻击的消耗和伤害均为原攻击的2倍。同时获得一个1d6的伤害加值
重量属性导致的移动速度变化在DP相关部分详细介绍

### 攻击距离（LEN）：骰3D6，即是攻击距离

攻击距离指远程武器的攻击距离上限，武器的攻击距离约为攻击距离属性乘10米

### 坚韧性（DEF）：骰3D6，即是坚韧属性

坚韧性指武器所能够抵挡的伤害，当魔法少女在格挡时，能够使用武器抵挡部分伤害。坚韧性为武器的基础最大格挡（DEF）。武器的基础格挡为1dDEF。

## 武器类型
近战武器和远程武器的区别在哪？

武器在攻击距离上的差别分为近战武器或者远程武器，近战武器当然只能对身边的敌人进行攻击，而远程武器就可以在更安全的位置进行攻击。

近战武器也可以通过投掷等技能用作远距离使用。

远程武器没有坚韧性，这意味着通常远程武器并不能进行格挡。

远程武器通常不享受近战的伤害加值——除非你把你的燧发枪当棒球棍耍，不过这样你的武器伤害会减少一半甚至更多，具体情况视主持人决定。

注意：我们当然有考虑过将单手剑投掷进行远程攻击或者把燧发枪当成棒球棍进行近战攻击的形式，但是要明确的是，它们的基础是什么武器？匕首当然是近战武器，燧发枪当然是远程武器，并不会因为它有独特的用法就会被当作另一种类型。

## 附加属性
每个武器拥有不同的附加属性，这些附加属性能够对武器的属性值进行调整或是提供更加多样的武器形态和攻击方式。武器的附加属性也可以使武器变化为完全不同的形态，附加属性中特殊的攻击方式所能造成的效果一般会和武器的属性值相关。

玩家在确定了武器类型后，将决定武器的附加属性，每个武器拥有2个附加属性，一个是被动属性，当满足条件时便会自动触发，另一个是主动属性，需要玩家主动消耗MP才能触发，在获得主持人同意后，也可以为武器设计多个附加属性

详见魔法崩坏数据库

## 伤害类型
你的武器会造成怎样的杀伤效果？是单手剑劈砍开敌人，亦或是燧发枪射穿敌人，又或是一把锤子砸晕敌人？不管是怎样的武器，大体上可以分成三种伤害类型：

- 刃形：可以将对方切开，这可能会形成伤口
- 矢形：可以将掩体和物体贯穿，对被遮蔽的对象造成伤害
- 球形（钝形）：可以将对方击退，这会打断对方的动作。

## 神筑赋形
在最后，玩家可以根据各项属性，决定武器的名字，最好名字中带有“弓”“枪”等明确的，代表着武器使用方式的字词。否则玩家需要描述这个武器的形状，以及这个武器该如何使用。虽然这些描述不会改变武器的属性，但是在游戏过程中，不同的武器使用方式可能会带来一定的限制或是优势。充分而准确的描述可以帮助主持人做出更符合玩家印象的判断。