title: 崩坏和敌人
icon: markdown
order: 4
tag:
  - Markdown
---
## 崩坏定义
崩坏发生时，魔法少女的魔力会无差别地向周围释放，这会产生一个类似结界的空间，并对其中的魔法少女和敌人造成伤害。崩坏发动的过程中，魔法少女会失去意识，这意味着玩家不可以操作魔法少女，并且此时的魔法少女的本体应按照非生物来判定。

在其他魔法少女赶来解除崩坏之前，崩坏中的魔法少女会一直保持该状态。

### 环境破坏
当崩坏发生时，魔法少女会对周围所有人和对象造成1d剩余MP的伤害，如果此时魔法少女还有剩余SAN值，则会全部转化为MP计算。同时会根据自身拥有的能力对周围环境造成改变

## 魔法少女陷入崩坏
当在战斗的过程中，魔法少女可能会主动或被动地陷入崩坏。此时崩坏结界尚未完成，其他玩家可以轻松地发现半魔女的存在，而不需要经过复杂的探索。

从崩坏中恢复的魔法少女会损失一部分重要的记忆，但这并不是记忆能力的丧失，而是认为自己从未经历过这些事情或是认识某人。（因为这部分记忆变成了崩坏）魔法少女的感情属性会下降1D6，并重新计算相关的属性或上限，已经分配的技能点不会改变。

我们鼓励玩家自己描述自己的魔法少女会形成怎样的崩坏结界，在变成半魔女后拥有怎样的能力。如果玩家自己没有清楚的想法，主持人可以根据魔法少女的背景和能力拟定一个方案并在获得玩家的同意后使用。

## 在崩坏中探索
魔法少女在崩坏状态时会陷入噩梦，这使得她们无法回想起自己美好的记忆。在崩坏中，这表现为魔法少女会将珍视的物体隐藏起来。玩家需要根据环境中的线索，通过解密或是探索，找到这些物体或是破坏一些心结。这部分主持人和模组作者可以根据自己的习惯尽情发挥

而在所有目标点中，有一处会是半魔女的藏身处。玩家解开此处的谜题后，会被强制拉入与半魔女的战斗。

玩家在结界中探索时，可能会找到魔法少女的身体。当玩家攻击魔法少女的身体时，半魔女会被强制呼唤出来以保护魔法少女。但是对魔法少女这些伤害都会记录下来，并实时反应在魔法少女上。若魔法少女的HP下降至0，魔法少女会死亡，与此同时崩坏也会结束。若魔法少女采用这种方式解决了崩坏，需要进行一个1d4/1d8的SC，视玩家与该魔法少女的亲密程度，主持人可以设置额外的SAN值损失。

在与崩坏的战斗结束后，魔法少女会获得1D5的“崩坏认知”技能点，通过此方法获得“崩坏认知”技能点不会扣除san值，玩家需要立即将获得的技能点分配至战斗技能。我们不建议在将某项技能点的过高，这可能会导致某张卡的强度超模而不被使用D100规则的主持人允许使用（在扩展规则-RD规则中不存在此问题）

如果在与半魔女的战斗中攻击魔法少女的本体，半魔女会解除当前所有异常状态，并打断自己的蓄力，瞬移到本体的身边进入狂化状态全力保护本体。

### 共鸣
共鸣是魔法少女使用能力的途径之一。共鸣可以使魔法少女能够感知自身和他人的魔力并与之反应。共鸣不需要魔法少女去学习，这是魔法少女自身固有的能力。

### 记忆结晶
玩家在崩坏的探索过程中，会获得关于魔法少女过去的线索，这些线索将会以记忆结晶的形式记录下来，并由主持人说明记忆结晶及其代表的内容。记忆结晶是一个可以拥有形态的物品只能由一人持有，也可以是只是一条信息能够在多人间共享。在与崩坏的战斗中，玩家可以以记忆结晶为媒介，与崩坏进行共鸣。这些记忆结晶可以打断崩坏化身的行动，并给崩坏附加一定的异常状态，但是该异常状态只有主持人知道。主持人可以鼓励玩家去描述，自己将如何以该记忆结晶为突破点，去尝试唤醒魔法少女的意识。记忆结晶在使用过一次后，便会失效，玩家需要自行判断使用记忆结晶的时机。

### 记忆
崩坏是魔法少女一部分记忆的魔女化，因此，当魔法少女与结界中的物体共鸣时，可以直接感受到这部分记忆，从而发现结界中的异常之处。

魔法少女与结界中的物体共鸣时，需要进行感情属性的检定。当检定成功时，崩坏的记忆会直接出现在魔法少女的脑海中。此时魔法少女将会进入这段记忆中探索，这可能会遇到敌人，也可能会遇到一些线索。但是无论魔法少女在记忆中停留多久，在其他玩家眼中，这不过都是一瞬间。当检定失败时，魔法少女会因为记忆的短时间错乱而陷入头晕，头晕会持续数分钟或一个战斗轮，在此期间无法进行共鸣，使用其他技能也会获得一个惩罚骰

主持人可以根据记忆的内容设置san值检定。魔法少女可以自行决定是否将记忆的内容告诉其他人，也可以在转述的过程中对内容进行隐藏或篡改。

当某个物体所携带的记忆足够强烈时，可能会使接近或触碰的魔法少女强制进入对应的记忆。

### 连携
当魔法少女进入共鸣中的战斗时，可以使用其他魔法少女的固有能力甚至武器来进行战斗，这表现为魔法少女之间的牵绊在其战斗的过程中给了她力量。若玩家想要使用连携，则需要和主持人说明想要和哪位魔法少女进行连携，主持人可以根据两个魔法少女间的亲密程度进行记忆属性的检定。如果检定成功，则在共鸣中的魔法少女能够自由使用另一个魔法少女的武器和固有能力。但是武器的命中率会按照相近类型的武器精通计算而非本命武器。

## 敌人
敌人不计算MP和DP属性，这使得其可以使用更多的魔法。但是同样的，敌人无法通过MP恢复HP。

一般来说，敌人拥有固定的攻击模式或者说特定的魔法，这些魔法不必要拘束在魔法少女的魔力框架下。模组作者可以设定一个魔法有巨大的攻击范围或是伤害，可能这意味着作者并不希望玩家击败他。

模组作者可以通过投掷魔法少女的属性值进行加工获得敌人的属性值，当玩家中有人变成了半魔女或是魔女，也可以采取下面的方式临时设置一个敌人。

一般而言，不具有意识的敌人具有强烈的攻击欲望，从而不会闪避魔法少女的攻击。

### 崩坏化身
当魔法少女陷入崩坏时，灵魂宝石中的污秽会从灵魂宝石中独立出，形成不完全的悲叹之种。与此同时，也会产生崩坏化身，这是一种不完全的魔女，和魔女一样可以制作结界，但是无法像魔女一样生产使魔。

在崩坏化身的状态下，魔力的限制会被解除，这使得半魔女的各项属性都要比魔法少女时更高

崩坏化身代表着魔法少女的潜意识，而崩坏结界类似于魔法少女的梦境。

崩坏化身的参考属性值＝魔法少女的属性值＋自由分配的100点属性

崩坏化身可能拥有魔法少女类似的外表，也可以像魔女一样具有巨大的体型

崩坏化身的HP取正常值的2倍以上

崩坏化身的狂化状态相比于普通情况下可能造成更高的伤害或是拥有更高的属性，模组作者和主持人可以按照自己的习惯自由发挥

### 心魔
魔法少女在共鸣的记忆中可能会看到心魔，心魔是与崩坏相关的某种事物的化身，一般会出现在与崩坏相关的记忆中。

心魔的属性可以参考使魔相对于魔女的能力关系。

与心魔的战斗会在回忆中进行，这也意味着魔法少女在这个过程中无法互相协作。

与心魔战斗时，每回合都会损失1点HP，且无法使用MP恢复HP，当魔法少女的HP归0时，视为与心魔的战斗失败。当魔法少女从与心魔的战斗中离开时，恢复进入战斗前的HP。但是与心魔战斗中消耗的MP和SAN不会恢复。与心魔战斗成功时，玩家可以继续探索记忆，但是与心魔战斗失败时，玩家会被强制弹出回忆，并会损失1D3/1D6的SAN值。

### 魔女
魔女的参考属性值＝魔法少女的属性值＋自由分配的200点属性

魔女的体型一般和魔法少女时相差甚远，大部分都十分巨大，但是也有体型非常小的可能性

魔女的HP取正常值的2倍以上

### 使魔
使魔的参考属性值＝魔法少女的属性值＋自由分配的50点属性

使魔的HP取正常值左右即可，若使魔数量很大可以取正常的半值，但大量的使魔会对主持人的操作造成负担