---
title: 游戏介绍
icon: markdown
order: 1
tag:
  - Markdown
---
游戏概览
---
“魔法崩坏”（Magia Honkai）的世界观以魔法少女小圆的世界观为基础，如果在不了解魔圆世界观的状态下直接开始游戏的话，请在车卡过程中耐心听从主持人的讲解游戏的世界观，并向主持人提出自己的疑问。

一名玩家作为游戏主持人（GM），他将在游戏中操作玩家以外的角色。其他玩家将操作魔法少女（PC），尝试寻找，解决在自己城市中发现的崩坏以及其他的事件。

主持人将选择一个故事来运行游戏，这些故事叫做“模组”。模组会给主持人提供故事的主要结构，以便其向玩家构建这个故事。玩家在游戏过程中并不知道剧情该如何发展，所以可以按照自己的节奏去活动。用意料之外的操作让故事变得更有趣吧！

游戏的主体是语言的交互，主持人设计场景，向玩家描述周围环境、人物、事件。玩家告诉主持人自己将要如何行动，并由主持人回复玩家他们是否可以这样做。如果无法这么做，主持人需要说明原因以及可能造成的后果，当然，玩家也可以选择执意这样做。

当事件发生时，需要使用掷骰子来确定一个动作是否能够成功。这部分的内容将在后面详细说明。

主持人应当公正客观地主持游戏，对于规则中要求保密的内容不得透露或暗示。对于魔女以及崩坏结界这类非现实的场景，请放飞想象去描述吧！

合作与竞争？
---
游戏是社会性的活动，正如COC原版规则一样，我们非常建议玩家互相合作来玩这个游戏。但是做一个内鬼，或许也可以让游戏产生意料之外的乐趣。试着向同伴隐藏真正的能力，或是做一个反派如何？

在“魔法崩坏”中，没有通常意义的赢家或输家，游戏以合作为主要玩法。参加者一起努力达到预定目标。魔法少女面对的对手则由KP而不是其他玩家扮演。在这种情况下能否胜出，取决于魔法少女是否达到了她们的预定目标。如果没能达到就是失败了（仍然可以重新来过）。在游戏中，魔法少女可能受伤、精神崩溃甚至死亡。是做一个探索者还是享受日常，完全取决于玩家的选择。

可以在征得其他人同意的前提下自由的扩展游戏的规则，一切都是为了玩得开心！当然，如果想到了有趣并且具有平衡性的玩法，希望也可以告诉我。

需要的准备
---
一个临时创建或者长期使用的群聊还有一只可爱的Dice骰娘！

如果需要的话，也可以准备好笔纸来辅助表达。

游戏可能会持续数个小时，所以找休息日以及不会被打扰的地方比较好。

骰娘的使用方法只需要在有骰娘的群中输入.help就可以得到解答，骰娘可以是自己用QQ小号，Dice插件以及机器人框架来制作，也可以拜托已有骰娘的主人暂借。

这个规则是以线上游玩为基础来构思的，部分环节相较于coc等规则具有较发杂的检定方式。如果需要线下游玩的话，可以适当简化复杂的检定部分

世界观弹性
---
魔法崩坏在规则上原生兼容魔法少女小圆PV版世界观，不需要进行改动，只要让敌人变成魔女就可以了。如果玩家想要体验魔法纪录世界观或者其他类魔法少女世界观的话，可以参考扩展规则一章，如果其中没有你想要的内容，可以对规则自行调整，或者寻找其他玩家制作的扩展规则。

魔法崩坏世界观简述
---
一个月前，北津市发生了第一场崩坏…

仿佛被从底层改写了世界线，在注意到时，魔法体系已经和之前截然不同，甚至QB也从这个世界消失了

无数的魔法少女期望着得到救赎的这一天，但是这一天却变成了灾难的起始

每当灵魂宝石浑浊之时，魔力便会爆发，以无法控制的威力破坏四周，直至灵魂宝石破碎，或是将诅咒耗尽。而魔法少女的灵魂，则会被随之产生的结界束缚，直到被其他魔法少女解除，一直都在沉睡之中…

无法通过变成魔女来逃避，与其冒着风险放任污秽积累，想要活着就只有不停地收集悲叹之种…

即便没有QB，魔法少女却在不断出现。她们的记忆中，只有自己从梦中签订了契约，与谁，因为什么，其余的一切都仿佛被抹去…

魔女愈来愈少，悲叹之种变成了黑市的高价货。魔法少女之间争斗，抢夺，谋杀…

没有了QB引导，新生魔法少女虽然知道自己所拥有的魔法，却不知要如何使用这股力量，或迷茫中误伤自己，或放纵欲望…

有人开始拉拢新生魔法少女，用扭曲的概念洗脑为自己所用。也有人自发组织起来，为新生和刚从崩坏中恢复的魔法少女提供保护和引导…

很多魔法少女也开始进行秘密的研究，如何才能阻止魔法少女的产生，如何才能从崩坏中获得净化，甚至如何才能恢复魔女化…

