---
title: 前言
index: true
icon: creative
category:
  - 主规则书
---
:::warning
一版规则书目前处于Archived状态，虽然仍可以游玩，但星奈Sena暂时没有更新/修复计划。玩家/KP仍可通过PR更新文档，或二次创作

目前正在制作二版规则书，请通过顶栏链接访问
:::

魔法崩坏是一个基于d100规则的魔法少女小圆同人世界观跑团规则。

作者：星奈Sena@bilibili BS辉色@bilibili

BOT及作者：梦月酱——星奈Sena@bilibili

游玩讨论群：856843534

这是我第一次尝试制作一个如此复杂的游戏，其中的科学性，游戏性我自己也没有很大信心，我非常高兴你能够点开这个规则书，希望这个游戏能够给你带来快乐。如果感觉游戏有不够科学的地方或是新的想法建议，也欢迎从 B 站私信告诉我，如果有机会更新规则的话，我会把名字都写到感谢处。

我希望没有玩过 COC 或者类似游戏的人可以通过这篇规则书直接享受游戏，所以我在玩法方面将按照 COC 核心规则书的讲述方式，给出尽可能详细的介绍。当然，已经玩过 COC 的人也能很快掌握

对于具有标志性的在 B 站发布的游戏视频，也可以联系我，我在之后的版本里也会加到规则书中供大家辅助了解玩法

规则书所使用的数据库保存在了notion上，可以随时更新并支持在线检索。本规则专用骰娘也将在规则发布后开始制作，本规则专用规则卡也将在规则发布后开始制作。

为文章简洁，本说明书有时会使用“她”来代指玩家或玩家所扮演的魔法少女。

- 星奈 Sena＠bilibili 作者
- BS 辉色＠bilibili 对游戏的玩法和平衡性进行调整并制作了游戏的初版模组

鸣谢
---
感谢 7版COC 核心规则书的作者及译者，该游戏创作时的数值标准和游戏框架很大一部分参考的该规则。

感谢东方千幻抄，魔法爆裂，明日方舟跑团规则，永远的后日谈的作者及译者，这几个规则给我了很大的启发。

感谢原神，魔法少女小圆，魔法纪录等IP，本规则在游戏设计上参考并尝试还原了这些IP的表现形式。

感谢溯洄Dice，nonebot2等开源项目为bot提供程序框架和代码思路

感谢excel版角色卡的历代作者提供框架参考

感谢参与内测的所有玩家，这个规则是在他们重要的反馈下搭建的，每个人都是这个规则的协力作者。我们也在征得他们同意后，将他们所使用的角色卡编入魔法崩坏npc预设数据库，供其他玩家参考和主持人抽取。

感谢赵元，星落凡尘等玩家参与第二次内部测试

感谢冰糖，羽翎檬Ofiicial，水银参与第三次内部测试

---
本作品所有文档内容采用[知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际许可协议（CC-BY-NC-SA 4.0）](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)进行许可。使用者可以对本创作进行转载、节选、混编、二次创作，但不得运用于商业目的，且使用时须进行署名，采用本创作的内容必须同样采用本协议进行授权。
> 即任何人可以在不盈利的基础上自由使用规则进行二次创作（或许是三次？），由于同人创作的版权问题，禁止任何人使用该规则或衍生作品盈利(除非你拿着芳文社的授权书来找我)。如果要对规则进行修改或引用，请在你的规则中写明哪部分使用了魔法崩坏的内容，并写明规则书的网站和我的名字。为了防止二次创作产生的版权问题，二次创作必须同样采用该许可

本作品所有代码内容采用MIT协议授权
> 即任何人可以自由使用骰娘、生成器的代码，只需要保留源代码的版权声明，维护开源环境人人有责，如果有人愿意向骰娘提交新功能自然是感激不尽
---
**魔法少女小圆**系列IP版权所属为芳文社，本作品为二次创作同人作品
