title: 理智
icon: markdown
order: 6
tag:
  - Markdown
---
## 理智点与理智检定

理智值代表魔法少女精神的稳定程度，理智值归0时魔法少女会强制进入崩坏状态，只可以通过悲叹之种，记忆结晶或是模组中特殊设置的道具恢复理智值。一个悲叹之种根据模组的设置或是主持人的判断可以被认为能够恢复50点左右的SAN值甚至更高。

理智点的具体数值只有主持人知道，魔法少女只可以通过检查灵魂宝石的状态得知理智的大致范围。但是主持人应该说明进行理智检定成功或失败时扣除的理智范围。奖励骰与惩罚骰都不适用于理智检定。

理智检定使用（100-情感）数值来检定，当结果比该数值大则为理智检定失败，当结果比该数值小则为理智检定成功。情感属性意味着魔法少女情感的丰富程度，在概念上与coc的意志属性相反，所以此处需要取（100-情感）属性。

一次成功的理智检定意味着魔法少女没有损失或者只是损失了微量的理智点。而一次失败的理智检定则是意味着魔法少女损失了一定量的理智点。在模组中，理智的损失骰是通过两个用斜线隔开的数字来表示的，例如说：SAN1/1D4+1。有时这会被写成是 SAN0/1D4，那么在这种特殊的情况下，成功的理智检定不会让人损失理智点，而失败则会让人损失 1D4的理智点。

一个失败的理智检定可能会让魔法少女在一段时间内失去对自己行为的控制力，在这个时候主持人可以代替魔法少女来选择做一个不由自主的行动，这个行动需要符合魔法少女的背景和性格。一个大失败的理智检定会失去最大程度的理智点，当一次失去过多理智点时，可能会使灵魂宝石积累过多污秽从而使魔法少女的精神受到影响。

每一个魔法少女所能拥有的最大理智值都是｛100－（因果＋感情）/2｝

## 污秽

在魔法崩坏中，污秽往往是因为理智的快速降低造成的。

污秽会不断侵蚀魔法少女的精神，魔法少女的理智在得到恢复之前无法从污秽中脱身。并且污秽会不断累计，从而使魔法少女的性格逐渐变得疯狂，而魔法少女不会意识到自己性格的变化，从而不会怀疑自己的行为是否异常。

污秽会经过发作和净化两个阶段

### 污秽发作

如果魔法少女在同一疯狂源中损失了5点或更多的理智值，那么魔法少女就会因为情感上受到的重大创伤而积累污秽，并从污秽列表中随机抽取一个作为症状，当第二次抽取到同一症状时，便会使症状加重。当症状加重时，会在保留原有症状的基础上获得新的症状。

主持人应当鼓励玩家通过角色扮演，来丰富魔法少女污秽发作时的性格表现

### 污秽净化

当魔法少女的理智得到恢复时，每恢复10点理智值，便可以使一项污秽得到净化或减弱

### 污秽诱因

污秽所导致的性格变化不会无缘无故产生，它通常会与魔法少女的背景或是经历联系在一起，主持人可以根据污秽症状，描述什么原因诱发了魔法少女的污秽，魔法少女会过于在意这些诱因，从而使魔法少女的行为发生改变。例如在游戏过程中，玩家抽到了“偏执”，那么主持人可以描述，因为另一位玩家之前独自行动的一段时间，魔法少女开始怀疑另一位魔法少女，这会使得魔法少女跟踪另一位魔法少女或是反对独自行动。

### 污秽症状

[](%E9%AD%94%E6%B3%95%E5%B4%A9%E5%9D%8F%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%203253c04c85f1453893e35f8f6308ceaf/%E6%B1%A1%E7%A7%BD%E7%97%87%E7%8A%B6%20861dd350bbd445159946820a843f0186.csv) 

## 诅咒

玩家可以主动施加诅咒消耗SAN值来恢复自己的MP，每消耗1点SAN可以立即恢复2点MP，在一场战斗内或是一小时内使用诅咒消耗的SAN值为5点或更多时也需要进行污秽检定。